
## 感想
- RStanでのモデリング例に振り切った本
- ベイズ統計を使えるようになるかもしれないが，理論は別の本で読む必要がある


## 本書の対象・目的
- 近年ベイズ統計が盛り上がっているが，多くの書籍は，初歩的な内容か難解な数式が多く実問題への応用が難しいものが多い
- 現実のデータ解析を念頭に置いて極めて実践的なベイズ統計モデリングの本を目指した

## 1部
- 数式がほぼ出ずに，言葉で必要な知識(モデリングの目的と事前準備，最尤推定，ベイズ推定)などを紹介

## 2部
- 重回帰やロジスティック回帰，ポアソン回帰などを実際にRStanで実行する
- 実際に統計モデリングを行う時の注意点も書きながら紹介

## 3部
- 確率分布の紹介
- 回帰分析の注意点を紹介(交互作用，応答変数の変換，非線形，多重共線性，交絡，説明変数が多すぎる，説明変数にノイズを含む，打ち切り，外れ値)
- 階層モデル
- RStanの発展的な文法
- 収束しない場合の対処法
- 離散値をとるパラメータを使う(混合正規分布)
- 状態空間モデル(季節項調整，変化点検値)

## 4章

## 5章

## 6章